Lovely Composer - 更新履歴
#####################################################


.. _id-changelog-1-2-6-jp:

ver.1.2.6
####################################################

.. raw:: html
    <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/kw5izF6dYk4" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>


※ 重要なお知らせ
============================================================================
今回のアップデートでは、ユーザがプログラムのバージョンアップをしやすくするため、曲データ等のデフォルト配置場所を、プログラムフォルダの直下からユーザドキュメントフォルダ以下のLovelyComposerフォルダ内に変えました。

今まではプログラムのバージョンアップ時に毎回曲データの移行作業をする必要がありましたが、このバージョン以後は新しいプログラムをダウンロードするだけで済むようになるはずです。

ただしver.1.2.5以前から曲データを移行するのには、初回だけ移行作業が必要となります。作業は以下の手順で行ってください。**（事前に曲ファイルのバックアップを作成してください。）**

#. はじめに新しいバージョンのLovely Composerを起動してください。自動的にユーザーのドキュメントフォルダ以下にLovelyComposerフォルダが作成されます。（例\: C\:/Users/ユーザ名/Documents/ ） （※Linuxの場合、 /home/ユーザ名/Documents/ または /home/ユーザ名/ ）。
#. 起動が完了したらそのままLovely Composerを閉じてください。
#. ユーザードキュメントの下のLovelyComposerフォルダ内にある"music"フォルダと"app_settings.json"ファイルへ、あなたのデータファイル（以前のバージョンのプログラムフォルダ以下にあるmusicフォルダとapp_settings.jsonファイル）を上書きしてください。

※今まで通り、プログラムフォルダ以下にデータを配置したい場合は、設定で可能です。（説明の準備中）


変更内容
============================================================================

**追加**

* F1キーで表示画面の説明書、F2キーでユーザーガイドを開くヘルプ機能を追加
* 選択範囲の音符をCtrl + Dで連続コピー入力する機能の追加
* 選択中のスケール名とその構成音をテキスト表示する機能の追加（スケールキー操作ボタンにマウスカーソルを置いたとき）
* 体験版のための機能制限処理等の追加

**変更**

* 曲データ等のデフォルト配置場所を、ユーザドキュメントフォルダ以下のLovelyComposerフォルダに変更（バージョンアップの簡易化のため）
* 消しゴムツール使用時、音色選択ツールで音色アイコンを押したときは常にペンツールに切り替わるようにした

**修正**

* フォルダ選択画面のフォルダの最大数がコードパターンの数になっていた問題を修正
* USER_SFXフォルダの32番以降が効果音向けの初期設定になっていなかったのを修正

**デモ動画**

`Youtube <https://youtu.be/kw5izF6dYk4>`_